The bride's rouge
ក្រូចឆ្មាររបស់កូនក្រមុំ
I understand.
ខ្ញុំយល់។
After arriving at the stage,
បន្ទាប់ពីបានមកដល់នៅដំណាក់កាល,
Qiao'er made a net with rope and a curtain.
Qiao'er បានធ្វើឱ្យមានសំណាញ់មួយដែលមានខ្សែពួរនិងវាំងននមួយ។
She placed the bride onto the net.
នាងបានដាក់កូនក្រមុំទៅលើសំណាញ់។
She pulled it up to a height close to the beam.
នាងបានទាញវាឡើងលើកំពស់ជិតនឹងធ្នឹម។
Qiao'er secured it.
Qiao'er ធានាសុវត្ថិភាពវា។
After the bride was positioned on the beam,
បន្ទាប់ពីកូនក្រមុំត្រូវបានដាក់នៅលើធ្នឹម,
she tied the rope around the bride.
នាងបានចងខ្សែខ្សែពួរជុំវិញកូនក្រមុំ។
She staged a scene to make it look like the bride committed suicide.
នាងបានរៀបចំឈុតមួយដើម្បីធ្វើឱ្យវាមើលទៅដូចជាកូនក្រមុំដែលធ្វើអត្តឃាតខ្លួនឯង។
Then she returned to the bridal room.
បន្ទាប់មកនាងបានត្រឡប់ទៅបន្ទប់កូនក្រមុំវិញ។
She placed a paper figure in front of the window.
នាងបានដាក់រូបក្រដាសនៅពីមុខបង្អួច។
Miss Qiao'er, I'm here to return the key.
នឹក Qiao'er ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីប្រគល់កូនសោ។
Qiao'er, here's your key back.
Qiao'er, នេះគឺជាកូនសោរបស់អ្នកត្រឡប់មកវិញ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You're welcome. I'll head back now.
សូមស្វាគមន៍។ ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ក្រោយវិញឥឡូវនេះ។
Alright, go ahead.
មិនអីទេចូរទៅមុខ។
When Tiantian comes back to return the key,
នៅពេលដែលឧត្តមៀនត្រឡប់មកវិញដើម្បីត្រឡប់កូនសោរនេះ
she'll see the shadow by the window and testify for her.
នាងនឹងឃើញស្រមោលនៅតាមបង្អួចហើយផ្តល់សក្ខីកម្មសម្រាប់នាង។
This proves Madam Liu was still alive at that time.
នេះបង្ហាញថាលោកជំទាវលីវនៅតែមានជីវិតនៅពេលនោះ។
This shows
កម្មវិធីនេះបង្ហាញ
even Tiantian losing the key
សូម្បីតែអាវយានាបាត់បង់គន្លឹះ
was all part of her plan.
គឺជាផ្នែកទាំងអស់នៃផែនការរបស់នាង។
It was to create her alibi.
វាគឺដើម្បីបង្កើតអារីប៊ីរបស់នាង។
If we reason with Qiao'er as the real culprit,
ប្រសិនបើយើងវែកញែកជាមួយ Qiao'er ដូចពិរុទ្ធជនពិត
then Xu Qiyan is not the murderer.
បន្ទាប់មក Xu Qiyan មិនមែនជាឃាតករទេ។
So how did she enter the locked room
ដូច្នេះតើនាងបានចូលបន្ទប់ចាក់សោយ៉ាងដូចម្តេច
and kill Xu Qiyan?
និងសំលាប់ Xu Qiyan?
Xu Qiyan's bloodstains
ចរន្តអគ្គិសនីរបស់ Xu Qiyan
were all cleaned up.
ទាំងអស់ត្រូវបានសម្អាត។
It seems all the evidence has been wiped clean.
វាហាក់ដូចជាភស្តុតាងទាំងអស់ត្រូវបានលុបចោល។
Rotting corpse
សាកសពរលួយ
Candle
ត្យេន
Blood
ឈាម
Body fragrance
ក្លិនក្រអូបរាងកាយ
Young master
មេវ័យក្មេង
It's Qiao'er's body fragrance
វាជាក្លិនក្រអូបរាងកាយរបស់ Qiao'er
With a scent of osmanthus incense
ជាមួយនឹងក្លិនក្រអូបនៃគ្រឿងក្រអូបអូសទុំ
It's right here
វានៅទីនេះហើយ
Qiao'er's body fragrance remained here
ក្លិនក្រអូបរាងកាយរបស់ Qiao'er នៅទីនេះ
How did Qiao'er kill someone
តើ Qiao'er បានសម្លាប់នរណាម្នាក់យ៉ាងដូចម្តេច
and still leave the secret room
ហើយនៅតែទុកបន្ទប់សំងាត់
Or maybe she never left at all
ឬប្រហែលជានាងមិនដែលចាកចេញទាល់តែសោះ
but hid among the paper figures
ប៉ុន្តែលាក់ខ្លួនក្នុងចំណោមតួលេខក្រដាស
Tiantian
ធានធានចា
At that time, Hu Zhengyi saw the woman performing opera
នៅពេលនោះហ៊ូហ្សេងយីបានឃើញស្ត្រីដែលសំដែងល្ខោនអូប៉េរ៉ា
That was also Qiao'er in heavy makeup, pretending
នោះក៏ជា Qiao'er ក្នុងការតុបតែងយ៉ាងខ្លាំង, ធ្វើពុត
All for the purpose of
ទាំងអស់សម្រាប់គោលបំណងនៃការ
making the haunting seem real
ធ្វើឱ្យការលងបន្លាចហាក់ដូចជាពិតប្រាកដ
and misleading everyone
និងបំភាន់មនុស្សគ្រប់គ្នា
Young master, you're still as clever as ever.
ម៉ាស្ទ័រវ័យក្មេងអ្នកនៅតែឆ្លាតដូចមុន។
I knew you would figure it out.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងដោះស្រាយ។
Qiao'er
Qiao របស់
I never thought you could be so ruthless.
ខ្ញុំមិនដែលគិតថាអ្នកអាចមានភាពគ្មានមេត្តាទេ។
Hurting so many innocent people.
ធ្វើឱ្យប្រជាជនស្លូតត្រង់ឈឺចាប់ណាស់។
Innocent?
គ្មានទោស?
Who is truly innocent?
តើអ្នកណាដែលពិតជាគ្មានកំហុស?
Are these two your daughters?
តើកូនស្រីរបស់អ្នកទាំងពីរនាក់នេះទេ?
Yes, yes.
បាទ / ចាសមែន។
How much silver?
តើប្រាក់ប៉ុន្មាន?
Five taels for the older one, three for the younger.
ប្រាំដុំសម្រាប់អ្នកចាស់, បីនាក់សម្រាប់ក្មេងជាងវ័យ។
No, that's too expensive.
ទេវាថ្លៃណាស់។
The younger one will be sent to the general's mansion as a maid.
កូនពៅនឹងត្រូវបានបញ្ជូនទៅឱ្យមនុស្សទូទៅរបស់ឧត្តមសេនីយ៍ធ្វើជាអ្នកបំរើម្នាក់។
They might not even want her.
ពួកគេប្រហែលជាមិនចង់បាននាងទេ។
The younger one isn't worth much, but the older one is.
ក្មេងជាងនេះមិនសមនឹងទទួលបានច្រើនទេប៉ុន្តែអ្នកចាស់ៗគឺ។
The older one can sing opera.
មនុស្សចាស់អាចច្រៀងល្ខោនអូប៉េរ៉ា។
Sell her to the opera troupe.
លក់នាងទៅក្រុមល្ខោនអូប៉េរ៉ា។
She'll definitely fetch more than that.
នាងពិតជានឹងទៅយកច្រើនជាងនេះទៅទៀត។
Fine, eight taels it is.
សុខសប្បាយប្រាំបីកន្លែងនេះវាគឺ។
Father, I don't want to be separated from my sister.
ឪពុកខ្ញុំមិនចង់ឃ្លាតឆ្ងាយពីបងស្រីខ្ញុំទេ។
Go, go.
ទៅហើយទៅ។
Qiao'er
Qiao របស់
Sister, I don't want to be apart from you.
បងស្រីខ្ញុំមិនចង់ឃ្លាតឆ្ងាយពីអ្នកទេ។
Qiao'er, be good.
Qiao's, ល្អ។
Qiao'er, don't cry.
Qiao របស់ Qiao កុំយំ។
Once I've sung opera for two years and earned enough money,
នៅពេលដែលខ្ញុំបានស៊ុងអូប៉េរ៉ាអស់រយៈពេលពីរឆ្នាំហើយទទួលបានប្រាក់គ្រប់គ្រាន់
I'll definitely buy your freedom.
ខ្ញុំនឹងទិញសេរីភាពរបស់អ្នក។
Wait for me, okay?
រង់ចាំខ្ញុំមិនអីទេ?
She sings so well.
នាងច្រៀងបានល្អណាស់។
Yes, it's beautiful.
បាទវាពិតជាស្រស់ស្អាតណាស់។
Really impressive.
ពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
This performance is also good.
ការសម្តែងនេះក៏ល្អដែរ។
Look, she's so pretty.
មើលនាងស្អាតណាស់។
This part is great.
ផ្នែកនេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Troupe leader.
មេដឹកនាំក្រុមលីវ។
Young master, what can I do for you?
ម៉ាស្ទ័រវ័យក្មេងតើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានសម្រាប់អ្នក?
What is this young lady's name?
តើស្ត្រីវ័យក្មេងនេះមានឈ្មោះអ្វី?
Yun Yin.
យុនយិន។
I want to buy Yun Yin's freedom.
ខ្ញុំចង់ទិញសេរីភាពរបស់លោកយុនយិន។
My lady
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ
Drink this cup of wedding wine
ផឹកស្រានេះនៃស្រានេះ
and we will be husband and wife.
ហើយយើងនឹងក្លាយជាប្តីប្រពន្ធ។
Drink.
ផឹក។
Stop! Don't run!
បញ្ឈប់! កុំរត់!
Madam Yunyin, stop running.
លោកជំទាវយុននីនឈប់រត់។
Come back with us.
សូមមករកយើងវិញ។
Gentlemen,
សុភាពនារី,
please have mercy.
សូមមេត្តាមេត្តា។
Let me go.
ឱ្យខ្ញុំទៅ។
I...
ខ្ញុំ ...
I'll kneel before you.
ខ្ញុំនឹងលុតជង្គង់មុនអ្នក។
Enough talk.
និយាយគ្រប់គ្រាន់។
Don't take me back.
កុំយកខ្ញុំមកវិញ។
Let's go.
តោះទៅ។
Let go, move!
ចូរផ្លាស់ទី!
I don't want to go back.
ខ្ញុំមិនចង់ត្រលប់ក្រោយទេ។
Let me go!
ឱ្យខ្ញុំទៅ!
Dear, you can't run anymore.
ជាទីស្រឡាញ់អ្នកមិនអាចរត់ទៀតទេ។
It pains me.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់។
Look,
មើល,
I bought you a new opera costume.
ខ្ញុំបានទិញសំលៀកបំពាក់ល្ខោនអូប៉េរ៉ាថ្មីរបស់អ្នក។
This color suits you so well.
ពណ៌នេះសាកសមនឹងអ្នកយ៉ាងល្អ។
You'll look stunning in it.
អ្នកនឹងមើលទៅគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលនៅក្នុងវា។
My dear,
ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ
I'll have the steward
ខ្ញុំនឹងមានអ្នកបម្រើ
build a big stage at the residence.
សាងសង់ដំណាក់កាលធំមួយនៅឯលំនៅដ្ឋាន។
Then, whenever you want to perform,
បន្ទាប់មកនៅពេលណាដែលអ្នកចង់សំដែង
you can sing anytime.
អ្នកអាចច្រៀងគ្រប់ពេល។
And also,
ហើយ
I'll have the servants
ខ្ញុំនឹងមានអ្នកបំរើ
plant all your favorite flowers at the residence.
ដាំផ្កាដែលអ្នកចូលចិត្តទាំងអស់នៅឯលំនៅដ្ឋាន។
Everything you like,
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកចូលចិត្ត
I'll make sure you have it.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាអ្នកមានវា។
But there's one thing,
ប៉ុន្តែមានរឿងមួយ,
just one thing.
គ្រាន់តែរឿងមួយប៉ុណ្ណោះ។
From now on, you can't leave the residence.
ចាប់ពីពេលនេះទៅអ្នកមិនអាចចាកចេញពីលំនៅដ្ឋានបានទេ។
Not even a single step.
សូម្បីតែជំហានតែមួយ។
Be good.
ធ្វើល្អ។
Water
រេសាចតឹក
Fire
ផ្លើង
Someone, help!
នរណាម្នាក់ជួយ!
Quick, put out the fire!
រហ័សដាក់ចេញភ្លើង!
Hurry, someone!
រួសរាន់ឡើងមាននរណាម្នាក់!
Someone, help!
នរណាម្នាក់ជួយ!
It was midnight at the time.
វាគឺកណ្តាលអធ្រាត្រនៅពេលនោះ។
The servants were all asleep.
ពួកអ្នកបំរើបានដេកលក់អស់ហើយ។
By the time they noticed the fire,
នៅពេលពួកគេកត់សម្គាល់ឃើញភ្លើង
it was already too late.
វាយឺតពេលហើយ។